"HAL"是Hardware Abstraction Layer的缩写，即硬件抽象层。HAL是随着Android系统版本的更新而逐渐完善的，其架构和实现在不停的改变。所以有些概念，如果非要给定严格精确的定义的话，可能有点困难。比如我曾经困惑“传统 HAL 和旧版 HAL”的严格区别是什么。后来我发现严格区别传统 HAL 和旧版 HAL不容易，也没有价值。官网写到：”没有统一或标准化的方式来指明是否为旧版 HAL，但如果 HAL 早于 Android 8.0 而出现，那么这种 HAL 如果不是传统 HAL，就是旧版 HAL。“可见官方也说不清楚。一般我们就统称”传统或旧版的HAL“，并且学的都是传统HAL的架构，即“hw_get_module”那一套，之前旧版都没必要了解。

包括后面在官网看hidl时，有关“绑定式 HAL”、“直通式 HAL”、“HAL 在直通模式下运行”、“defaultPassthroughServiceImplementation将其作为 Binder 化服务”、“纯绑定式服务”这些属实让我为难了很久，不知道“HAL 在直通模式下运行”跟“直通式 HAL”是不是一个意思。渐渐的，发觉纠结名称的定义实属自己为难自己，毕竟谷歌自己内部可能也有变化,毕竟语言是有限的，而代码却能千变万化。只要明白表达的意思、知道代码怎么写就行。

